Кто использует разработку методом low-code/no-code?
Согласно недавнему опросу Gartner, к 2024 году более 65% приложений в мире будут разрабатываться на платформах LCNC. Прогнозируемые темпы роста в этот период составят 165% каждые два года. С внедрением инструментов LCNC в компании количество и компетенции разработчиков-любителей начинают расти. Пользователи постепенно осознают преимущества быстрой и беспроблемной разработки приложений практически для любой бизнес-задачи.

 

Вот несколько примеров:

Руководители в области цепочки поставок могут разрабатывать приложения для решения проблем, связанных с задержками, пандемией, торговыми санкциями и изменением климата, которые могут привести к сбоям в цепочке поставок. Существует три способа применения инструментов LCNC в этой области:  
- Разработка гибких и перспективных приложений для совместной работы и поддержки прозрачности, улучшающих отслеживаемость цепочки поставок
- Создание автоматизированных потоков операций и бизнес-процессов для моделирования, мониторинга и оптимизации операций цепочки поставок — от выбора поставщика сырья до доставки товара до порога клиента
- Перевод устаревших данных и записей в цифровую форму и их интеграция с существующими и новыми входящими данными, что повышает точность аналитики и позволяет извлекать более ценные сведения  

Производство может использовать LCNC для моделирования процессов и ускорения перехода к умной фабрике и цифровым производственным средам. LCNC также помогает раскрыть потенциал роботизированной автоматизации процессов (РАП) и сетей Интернета вещей (IoT). Решения LCNC обеспечивают более четкое и эффективное выполнение всех производственных операций, от обработки сырья до упаковки и отгрузки готовой продукции. 

Специалисты по бухгалтерскому и финансовому учету могут разрабатывать настраиваемые бизнес-приложения, поддерживающие разнообразные потоки операций и процессы управления информацией. Например, определив потоки операций для подачи налоговой декларации, бухгалтерская компания может разработать портал, который будет помогать клиентам готовить отчеты о доходах, предъявлять выписки по счетам и другую финансовую отчетность, чтобы сократить количество электронных писем и бумажных документов. А, например, финансовая компания может спроектировать потоки операций и автоматизировать утверждение кредитов, оценку рисков, потоки принятия решений и управления информацией, что сэкономит время как клиентов, так и финансовых консультантов. 

Специалисты по управлению персоналом могут использовать LCNC для настройки должностей, автоматизации процессов найма, отбора кандидатов и создания программ обучения. Теперь все эти задачи можно решать, не задействуя ресурсы ИТ-отдела. 

ИТ-отделам платформы LCNC могут помочь оптимизировать сложные процессы и повысить эффективность и гибкость. Кроме того, большое количество разработчиков-любителей позволит компании сократить число узких мест в сфере ИТ и снизить рабочую нагрузку на технических специалистов. ИТ-отделы по-прежнему смогут управлять проектами LCNC и внедрять их, но они избавятся от рутинных и времязатратных задач, связанных с написанием кода. ИТ-специалистам следует взглянуть на LCNC не как на угрозу, а как на гибкую рабочую среду, которая дает им свободу для более творческого проектирования и разработки с максимальной эффективностью. На самом деле самые надежные программные решения поддерживают гибридные решения, сочетающие профессиональное программирование с low-code — и в этой области требуются и высокие навыки программирования, и усилия разработчиков-любителей. По последним оценкам, ИТ-специалисты и бизнес-пользователи работают вместе более чем в 60% проектов разработки по модели LCNC. Harvard Business Review также сообщает, что один ИТ-разработчик может сопровождать до 10 и более разработчиков-любителей, увеличивая общую гибкость и производительность. 