8 главных преимуществ платформ low-code/no-code
Растущая популярность платформ LCNC связана с тем, что они предлагают серьезные преимущества для всей компании. Вот главные из них: 

1. Простота использования. Поскольку приложения создаются не с нуля, процесс разработки становится проще, что позволяет уделять больше внимания пожеланиям и требованиям пользователей. Кушик Сен (Koushik Sen), известный преподаватель компьютерных наук в Калифорнийском университете в Беркли, описывает это так: «Представьте мир, где не надо писать код, а можно просто озвучить задачу, и компьютер сделает все за вас». 

2. Более быстрая разработка. Пользователи могут самостоятельно корректировать и адаптировать основные компоненты и базовый код своих приложений, то есть сама разработка занимает совсем немного времени. Кроме того, пользователи могут интегрировать и подключать приложения, процессы и потоки операций из уже существующих приложений. По данным Forrester, платформы разработки low-code ускоряют проекты разработки в 20 раз по сравнению с традиционным программированием. 

3. Рост автоматизации. Устанавливая базовые правила принятия решений, пользователи могут автоматизировать потоки операций, которые затем можно внедрять в разные информационные системы. Многие инструменты LCNC используют РАП, искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение, чтобы давать рекомендации по автоматизации на основе существующих наборов данных. 

4. Снижение затрат. Сокращение временных затрат позволяет сэкономить ценные ресурсы. LCNC упрощает в том числе операции по сопровождению , снижая затраты и нагрузку на ИТ-отдел. Кроме того, появляется возможность доступного тестирования новых идей, поступающих буквально из любого отдела. А такие идеи могут совершить революцию во всех процессах и повысить производительность и эффективность. 

5. Упрощенная интеграция данных. Создание рабочих процессов, в которых информация собирается, совместно используется, обрабатывается и хранится, делает интеграцию данных более простой и гибкой. Инструменты LCNC позволяют пользователям находить, понимать и использовать данные внутри одного процесса. Это позволяет устанавливать источник, владение, действительность и качество данных во всех процессах и принимать более информированные и обоснованные решения. 

6. Увеличение гибкости. Быстрая и простая разработка помогает оперативно, часто в реальном времени, реагировать на новые возможности и проблемы с соблюдением нормативных требований. Простота платформ LCNC позволяет разработчикам экспериментировать и тестировать новые идеи без необходимости больших инвестиций в ИТ или внешние ресурсы. Кроме того, поскольку LCNC облегчает разработку, пул разработчиков растет. Благодаря технологиям большее число пользователей получает возможность участвовать в создании приложений.  

7. Улучшение клиентского опыта. Возможность поддерживать приложения и потоки операций в актуальном состоянии и оперативно реагировать на отзывы клиентов повысит качество клиентского опыта и лояльность. С помощью платформ LCNC специалисты по клиентскому опыту также могут разрабатывать персонализированные опросы клиентов, решения для электронной коммерции, службы поддержки и приложения для системы лояльности. 

8. Повышение уровня конфиденциальности и безопасности. LCNC снижает риски нарушений и киберугроз, позволяя компаниям самостоятельно разрабатывать приложения, которые нельзя передать на аутсорсинг сторонним лицам. 