С чего начать работу с платформами разработки low-code/no-code
Нет сомнений в том, что современные технологии разработки совершили революцию и дали компаниям конкурентные преимущества, необходимые для успешного присутствия на рынке в текущих условиях. Но, как и любая трансформация бизнеса, внедрение решений для разработчиков-любителей требует четкого управления изменениями, эффективной коммуникации и устранения разрозненности. 

 

В связи с изменениями звучали определенные опасения. Например, широкое использование LCNC-платформ может привести к росту «теневых ИТ-проектов», то есть проектов, которые реализуются без уведомления ИТ-отдела. Кроме того, приложения от разработчиков-любителей могут плохо масштабироваться или быстро устаревать, если они были созданы в закрытых условиях, а затем их авторы покинули организацию.

 

Вот несколько превентивных мер: 

- Внедряйте протоколы соблюдения требований и управления, поддерживающие лучшие ИТ-практики, а также надежные и эффективные модели совместной работы между ИТ, разработчиками-любителями и их командами. 
- Предложите доступное и проверенное обучение. Старая поговорка о том, что лучше «научить человека ловить рыбу», очень актуальна в контексте обучения LCNC. Нельзя провести несколько вебинаров и успокоиться — пользователи плохо освоят продукт, и качество проектов будет низким. 
- Обратитесь к поставщику программного обеспечения, и он поможет вам понять, какие инструменты корпоративного обучения лучше всего отвечают вашим уникальным потребностям.  