Решение Low-Code добилось впечатляющего успеха. Это признание основано на прямых отзывах довольных клиентов, которые высоко оценивают исключительный набор функций, последовательность в выполнении обещаний, данных компанией в ходе продаж и маркетинга, а также высокую ценность продукта.
Меган Хедли, Вице-президент по исследованиям


С помощью компания переосмысливает разработку на Java и JavaScript. Клиенты сразу же заметят эффект, поскольку новое предложение обеспечивает совместимость с ABAP и low-code-решениями, включает специализированные функции для расширения приложений SAP и возможности генеративного ИИ для повышения скорости работы разработчиков.
Хольгер Мюллер, Главный аналитик


Используя Low-Code, мы не написали ни одной строчки кода в рамках этой технологии, что доказывает, что ее могут использовать люди, не обязательно обладающие техническими знаниями. Таким образом, у нас есть более широкий круг кандидатов, которых мы можем набирать и привлекать.
Джон Джейкоб, руководитель направления технологий No-code