Чем отличается low-code от no-code?

Основное различие между платформами разработки low-code и no-code заключается в том, какой объем знаний о программировании требуется пользователю. Платформы разработки low-code (LCDP) требуют некоторых базовых навыков программирования для разработки и интеграции сложных приложений, в то время как платформы разработки no-code (NCDP) вообще не требуют умения писать код. Поскольку в большинстве компаний работают сотрудники с самым разным уровнем технической подготовки, многие платформы предлагают как инструменты low-code, так и no-code.  