Стандартная разработка приложений требует участия высококвалифицированных программистов. Кроме того, запрос на создание или обновление приложения часто попадает в конец длинной очереди задач ИТ-отдела. 

 

Платформы разработки low-code (LCDP) и no-code (NCDP) основаны на методах проектирования по модели, автоматической генерации кода и визуального программирования. Такие платформы подходят для пользователей, знакомых с процессами и потоками операций в своем бизнес-отделе, независимо от их опыта программирования. Причем они не только расширяют возможности тех, кто не является техническими специалистами, но и поднимают их на уровень опытных разработчиков.  

 

Вот несколько основных этапов разработки методами LCNC: 

Определите потребности и желаемый результат. Независимо от того, работаете ли вы над приложением для клиентов или над внутренним бизнес-процессом, важно с самого начала определить бизнес-потребности и желаемые результаты проекта. Какую проблему будет решать приложение? Кто будет его использовать? Какие информация и данные необходимы ему для работы? 
Составьте схему бизнес-процесса или потока операций. LCNC поддерживает инструменты для управления бизнес-процессами (BPM) разработки. С их помощью пользователи выбирают и описывают нужные процессы и потоки операций. Часто для решения этой задачи прибегают к определению модулей по их назначению внутри приложения и их разработке как независимых сущностей. Например, некоторые модули могут собирать данные, другие — инициировать действие или событие. На этом этапе разработчик-любитель может сначала спроектировать, а затем интегрировать модули для достижения желаемого результата. 
Протестируйте и разверните проект в виде приложения LCNC. Всего несколько щелчков мыши — и платформа LCNC устраняет все сложности бэкэнд-процессов для пользователей. Когда приложение готово, ИТ-специалисты и/или бета-тестеры приступают к проверке. После внедрения их корректировок приложение можно развернуть для общего использования. 